## telecom

Построение модели для предсказания оттока клиентов телекоммуникационной компании в целях снижения оттока. Обучение нескольких моделей для решения задачи классификации. Выбор лучшей модели  

# Прогноз оттока клиентов

Оператор связи "ТелеДом" хочет бороться с оттоком клиентов.  
Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах.

**Описание услуг**  

Оператор предоставляет два основных типа услуг:  
- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.  
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL) или оптоволоконный кабель (Fiber optic).  

Также доступны такие услуги:  
- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecuurity);  
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);  
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);  
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).  

Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1-2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.  

**Цель проекта:** повысить лояльность действующих клиентов, планирующих расторгнуть договор с компанией, путём предложения специальных условий, промокодов и других акций.  

**Задача проекта:** построить модель, которая будет предсказывать, расторгнет ли абонент договор; целевая метрика `ROC-AUC` значением не менее 0.85; кроме того, для лучшей модели рассчитать метрику `Accuracy` для интерпретации результатов обучения модели заказчику.  

**Ход работы:**

1) данные загружены, обработаны пропуски, типы данных, дубликаты, заглушки;  
2) объединены данные из отдельных файлов, данные снова проверены и обработаны;  
3) создан и исследован целевой признак, обнаружен дисбаланс, выбор метрики `ROC-AUc` оправданный;  
4) выполнен исследовательский анализ входных признаков, выявлены признаки влияющие и не влияющие на целевой;  
5) созданы новые входные признаки, удалены избыточные признаки;  
6) выполнен корреляционный анализ, удалён неинформативный признак;  
7) выявлена мультиколлинеарность, определены признаки, которые необходимо исключить при использовании линейной модели;  
8) данные подготовлены отдельно для разных моделей;  
9) обучены модели `LogisticRegression`, `DecisionTreeClassifier`, `CatBoostClassifier` с использованием пайплайнов и `RandomizedSearchCV`;  
10) выбрана лучшая модель `CatBoostClassifier`, значение метрики удовлетворяет условиям;  
11) выполнен анализ важности признаков, отмечены наиболее важные;  
12) сформулирован вывод и даны рекомендации заказчику.  

**Основные выводы:**
1) создана модель, показывающая достаточно точные результаты, с помощью которой компания "ТелеДом" может выявлять клиентов, планирующих разорвать договор, и своевременно сделать им предложения, повысив тем самым их лояльность компании и стимулируя изменить своё решение об уходе;  
2) выделены наиболее важные признаки, влияющие на целевой показатель, их список также представлен заказчику.